ผมจำได้ตอนเป็นเด็ก
ผมได้ยินเสียงสะท้อนจากในเมือง
มันเหมือนเสียงกรีดร้อง
เมื่อพวกเขาเข้าไปในรถที่มี ความเร็วสองร้อยไมล์
มันจะรู้สึกเหมือนกับนักบินต่อสู้
อะไรมันก็สามารถเกิดขึ้นได้
ผมคิดถึงครอบครัวของผมเสมอ
ฉันภาวนาให้เป็นการแข่งที่ปลอดภัย
คุณต้องเคารพในความเร็ว
ถ้าทันใดที่นักแข่งรู้สึกกลัว เขาต้องเลิกแข่งรถ
การแข่งฟอร์มูล่าวันเป็นการแข่งขันขั้นสูงสุด
ดราม่าสุดๆ
ไม่นะ ล้อแตกแล้ว
ความสามารถในการแข่งขัน เงินเดิมพันที่สูง การเมือง...
แล้วจะเรียกว่าเป็นการแข่งขันที่โปร่งใสได้ยังไง
(21 การแข่งขันในห้าทวีป)
มันเหมือนกับการเดินทางของคณะละครสัตว์
เราเก็บทุกอย่าง
และในอีก 24 ชั่วโมงถัดมา ก็แกะมันออกมาใหม่ในประเทศต่อไป
(สิบทีม)
พวกเรามีพนักงานเป็นพันๆ คน ที่อยากชนะเหมือนกัน
(นักแข่งรถ 20 คน)
นักแข่งรถที่ดีที่สุดในโลก
พวกเราทุกคนเชื่อว่าตัวเองเก่งที่สุด
เพื่อนร่วมทีมคือศัตรูที่ร้ายที่สุด
ถ้าเขาเอาชนะผมได้ทุกครั้ง อาชีพของผมต้องจบลง
เป้าหมายสูงสุดคือการเป็นนักแข่งที่เก่งที่สุด
ถ้าคุณมีรถแบบเดียวกับของกับลูวิส แฮมิลตัน คุณจะเอาชนะเขาได้ไหม
ได้สิ
ความตื่นเต้นมันสูงมาก
ขอบคุณ ขอบคุณมากๆ ครับ
จุดต่ำสุด มันก็ต่ำจริงๆ
ผมเบื่อกับมันเต็มทีแล้ว
มันเกี่ยวกับการเลือกทางที่ถูกต้อง
ทุกวันฉันรู้สึกกลัวและกังวลมาก
คิดว่า "ฉันมีทักษะที่จะทำมันได้ไหม"
ความเสี่ยงในการเสียชีวิต จะไม่มีวันหมดไป
อุบัติเหตุใหญ่
ผมไม่ห่วงเรื่องการเสียชีวิต
ผมยอมที่จะทำทุกอย่าง
แล้วมาดูกันว่าใครเจ๋งที่สุด
(ในโลกแห่งความเร็ว)
- เอาล่ะ ผมนั่งได้แล้วใช่ไหม - ค่ะ
- เอาล่ะ ผมพร้อมแล้ว - โอเค
คุณชอบทรงผมของคุณหรือเปล่า
ไม่รู้สิ ผมยังไม่เห็นมันเลย
ถ้าคุณถามแบบนี้
ผมว่ามันต้องดูแย่แน่ๆ
ผมต้องมองไปที่คุณหรือที่กล้อง
- มองมาที่ฉัน - เยี่ยมเลย
คุณบอกฉันหน่อยได้ไหมว่าคุณเป็นใคร และคุณทำอาชีพอะไร
ผมชื่อแดเนียล ริคคิอาร์โด้ และผมเป็นนักซ่อมรถ
เอาล่ะ ผมเข้าใจแล้ว ผมต้องทำได้
สาม สอง หนึ่ง ผมชื่อแดเนียล ริคคิอาร์โด้
ผมเกิดที่เมืองเพิร์ท ประเทศออสเตรเลีย
และผมเป็นนักแข่งรถฟอร์มูล่าวัน มันรู้สึกดีมากเลยที่ได้พูดแบบนี้
ผมชอบความรู้สึกตอนที่รถอยู่ตรงขอบ ด้วยความเร็วที่สูงมากๆ แบบนั้น
ผมรักความอันตรายของมัน
อะดรีนาลินและความตื่นเต้นนั้น
และเหนือกว่านั่น ผมชอบความรู้สึก ของการชนะมากๆ
มันเป็นสิ่งที่สวยงาม
และริคคิอาร์โด้ก็ได้มาอยู่เลนด้านในแล้ว
การปกป้องตำแหน่งที่สองของลูวิส แฮมิลตัน ได้สิ้นสุดลงแล้ว
แล้วในเลนด้านในก็ตกมาเป็น ของแดเนียล ริคคิอาร์โด้
มันต้องทำแบบนี้ สาวๆ
และแดเนียล ริคคิอาร์โด้ ก็คว้าชัยชนะ ในฮังกาเรียนกรังด์ปรีซ์
ผมคิดว่าไม่มีใครยิ้มได้กว้างขนาดนี้อีกแล้ว
(ปี 2018 หนึ่งอาทิตย์ก่อนการแข่งขันครั้งแรก)
(เมืองเพิร์ท ประเทศออสเตรเลีย)
ผมชอบขี่จักรยาน ชอบรถแข่งนาสคาร์
ตายแล้ว
แต่ เอฟวัน คือสนามแข่งรถที่เร็วที่สุดในโลก
นั้นเป็นเหตุผลที่ผลที่ผมสนใจในฟอร์มูล่าวัน
ผมอยากจะรู้ว่าผมจะเป็น นักแข่งที่เก่งที่สุดในโลกได้ไหม
จินตนาการว่าผมยืนอยู่บน แท่นสูงสุดของฟอร์มูล่าวัน
ผมเห็นจิตนาการความรู้สึกนั้นมาตั้งแต่เด็ก
การได้ครองแชมป์โลกมันมีความหมายกับผมมากๆ
ดูเจ้าบ้านี้สิ
มายืนดูข้างๆ ผม
ความฝันของผมต้องแลกมากับ ความเสียสละของครอบครัวผม
ออกตัวได้ดีจากแดเนียล ริคคิอาร์โด้
พ่อของผมทำธุรกิจเป็นของตัวเอง
แต่เขาก็พาผมไปขับรถโกคาร์ทในวันหยุด
และจ่ายเงินที่เขาหามาเพื่อผม
หมวกกันน็อคของอาแดเนียล นี่
ฉันยังจำได้เหมือนเมื่อวานเลย
แดเนียลมาบอกฉันว่าเขาอยากจะลองมัน และไปอยู่ที่ยุโรป
และเพื่อนๆ ของฉันก็พูดว่า "ฉันปล่อยให้เขาไปได้ยังไง"
แต่เขามีความมุ่งมั่นมากๆ
มันดูดีมาก
ต้องทำมันยังไงเนี่ย ผมทำอะไรผิดเนี่ย
การต่อสู้ที่ผ่านมา วันแย่ๆ ที่ผ่านมา ที่ต้องจากบ้านในวัยเด็ก
- อกไก่เหรอ - ครับ
ได้แชมป์โลกมาครอง มันก็คุ้มค่ากับทุกอย่างมาก
ตอนที่ผมได้เข้าไปในเอฟวัน ทุกคนรู้ว่าผมมีความสุข
และเป็นคนดี แต่ผมมีสัญชาตญาณการฆ่าอยู่ในตัว
ผมเชื่อว่าผมจะเป็นแชมป์โลกได้
และสำหรับผม ทำไมถึงต้องมาทำอะไรแบบนี้
(เริ่มฤดูกาลของปี 2018)
และขอต้อนรับสู่รอบคัดเลือก
การแข่งรถฟอร์มูล่าวันชิงแชมป์โลกของปี 2018
(เมลเบิร์น ประเทศออสเตรเลีย)
ขอต้อนรับสู่การแข่งขัน ออสเตรเลียกรังด์ปรีซ์ครั้งที่ 23
ซึ่งจัดขึ้นในอัลเบิร์ตพาร์กสำหรับ การแข่งขันครั้งแรกของฤดูกาล
ไม่เคยมีชาวออสเตรเลียเคยได้ตำแหน่ง สามอันดับแรกจากการแข่งขันในบ้าน
แดเนียล ริคคิอาร์โด้ มาแล้วค่ะทุกคน
มันจะเป็นปีนี้ไหม
การแข่งรอบแรกอยู่ในประเทศของผม
แดเนียล
ผมชอบที่ได้แข่งในบ้านของตัวเอง
แต่มันก็ตื่นเต้นนะ คุณรู้ไหม
มีการคาดหวังมากมายใน การแข่งขันรอบแรกในเดือนมีนาคม
ขอถ่ายรูปกับนายได้ไหม
ได้เลยสิ
และเพราะมันเกิดที่ออสเตรเลีย
ผมเป็นคนขับออสเตรเลียคนเดียว เลยกดดันเป็นสองเท่า
ฤดูกาลนี้มีความสำคัญกับคุณอย่างไรบ้าง
ที่เป็นฤดูกาลที่คุณสามารถ แข่งขันชิงแชมป์ได้
มันสำคัญมากๆ เลย
ชัดเจนว่าผมจะได้เห็นว่าตัวเองอยู่จุดไหน เห็นว่าในการแข่งขันเราอยู่จุดไหน...
ทุกคนรับรู้
ว่าแดเนียล ริคคิอาร์โด้ เป็นนักแข่งฟอร์มูล่าวัน ที่มีฝีมือมากที่สุด
แต่ผู้คนจำนวนมากคิดว่ามันเป็นปีนี้
หรือจับตามองว่าเขาจะได้ครองตำแหน่งคนแรก
ผมว่ามันต้องน่าตื่นเต้นมากแน่ๆ
เพราะว่าเรามีถึงสามทีม ที่ดูเหมือนว่าจะคว้าชัยชนะมาได้
จากฤดูกาลที่แล้วลูวิส แฮมิลตันจากเมอร์เซเดส และเซบัสเตียน เฟทเทลจากเฟอร์รารี่
อยู่ในสองตำแหน่งสูงสุด
ปีนี้เราตื่นเต้นที่จะได้เห็นแดเนียล ริคคิอาร์โด้
จากเรดบูล ที่สามารถสู่กับสองคนนั้นได้
มันง่ายที่จะพูดถึง
แชมป์ในอดีตว่าเป็นคนที่ชอบที่สุด
แต่การจะเอาชนะเรดบูลก็ไม่ได้ง่ายเลย
เตรียมตัวมาอย่างไรบ้าง
มันดูน่าตื่นเต้นมากเลย ผมคิดว่ามันต้องสูสีกัน ระหว่างเมอร์เซเดส เฟอร์รารี่ และเรดบูล
ในการแข่งฟอร์มูล่าวัน เรามี 10 ทีม
และแต่ล่ะทีมก็จะพยายามพัฒนารถ ของตัวเองให้วิ่งเร็วมากที่สุด
ยิ่งใช้เงินมากเท่าไหร่ ก็จะได้รถที่ดีมากขึ้นเท่านั้น
แต่มีงบประมาณแตกต่างกันมากในฟอร์มูล่าวัน
ส่วนใหญ่ทีมที่เล็กกว่ามักจะใช้งบประมาณ
เป็นเพียงเศษเสี้ยวของขนาดของทีมที่ใหญ่ที่สุด
เหมือนกับเฟอร์รารี่และเมอร์เซเดส
ดังนั้นจึงไม่ใช่ในระดับเดียวกัน
(ทีมเอฟวันของฮาส ฤดูกาลที่แล้ว: ตำแหน่งที่แปด)
รู้ไหมว่าพวกเรากดดันขนาดไหน
ถ้าผมเข้าใจวอลเตอร์ไม่ผิดล่ะก็
มันมีหนึ่งอย่างในทุกสิ่ง
ผมชื่อ กุนเธอร์ สไตเนอร์ มีตำแหน่งเป็นหัวหน้าทีมเอฟวันของฮาส
ผมรักการแข่งรถ มันเป็นความชอบของผม
ผมเริ่มจากตำแหน่งต่ำสุด ช่างซ่อมรถ
ผมทำมันมานานแล้ว มากว่า 30 ปี
แน่นอน เขาควรทำแบบนั้น
การตั้งทีมฟอร์มูล่าวันที่อเมริกา เป็นความคิดของผม
และผมเป็นคนชักชวนจีน ฮาส ให้ทำสิ่งนี้
ผมคิดว่าเลี้ยวรอบแรก เขาไม่มีทางเลือก ทุกคนไปกันหมด
จีนประสบความสำเร็จมากจากทีมนาสคาร์
และเขารู้ว่าการแข่งรถเป็นอย่างไร
- โค้งหนึ่ง - เขาชนใครมั้ย
ครับๆ เพราะว่าเขา
มันใช้เงินเยอะมากในการแข่งฟอร์มูล่าวัน
คุณสามารถแข่งกับทีมที่มีงบเยอะได้ไหม มันทำได้ยากมาก
เพราะเราพูดถึง ห้า หกร้อยล้าน
หรือหนึ่งร้อยสี่สิบล้าน
แต่เราก็ต้องพยายามต่อไป
และความสำเร็จในการแข่งรถ ก็มาจากความดื้อรั้น
เอฟวันของฮาสเป็นทีมฟอร์มูล่าวันทีมแรก ของอเมริกาที่อยู่มานานมากกว่า 30 ปี
และการเข้ามาเป็นทีมน้องใหม่ เป็นเรื่องที่ยากมาก
ผมไม่มั่นใจ แต่แค่มองโลกในแง่ดี
ในทีมขนาดเล็ก เรามีชิ้นส่วน เครื่องมือน้อยกว่า
เราต้องทำให้ได้มากจากสิ่งน้อยๆ ที่มี
คุณมีลูกทีมทั้งหมดกี่คน
212 คน
เมอร์เซเดสมีคนเยอะกว่าในวันหยุด
ผมรู้ ครับ
พวกเราเป็นมือรอง เป็นทีมน้องใหม่
แต่แน่นอนว่าพวกเราไม่ได้มาที่นี่ เพราะอยากจะทำให้ตัวเลขเพิ่มขึ้น
พวกเรามาเพื่อแข่งขัน
(วันศุกร์ ฝึกซ้อม)
มันเป็นวันศุกร์แรกของการฝึกซ้อม
แต่ละทีมมีเวลา 90  นาทีในการฝึกซ้อม รอบสนามแข่งสามไมล์
หนึ่งในสิ่งที่พิเศษที่สุดเกี่ยวกับฟอร์มูล่าวัน คือสุดสัปดาห์ย่างกรายเข้ามาด้วยความระทึก
การฝึกซ้อมในวันศุกร์
เมื่อทีมและคนขับลงไปในสนาม เพื่อทดลองและตั้งค่ารถ
ให้ออกมาดีที่สุดเท่าที่จะทำได้
วันเสาร์เป็นรอบคัดเลือก
เพื่อกำหนดลำดับที่รถในการเริ่มการแข่งขัน
และในวันอาทิตย์คือวันแข่ง
ทุกฤดุกาลคืออันตราย
ฤดูกาลที่แล้วในเมลเบิร์น ในช่วงฝึกซ้อมมีอุบัติเหตุสามครั้ง
ไม่เป็นไรใช่ไหม
คุณดีใจกับกลยุทธ์ที่เราใช้หรืิอไหม
ผมโอเคนะ บางครั้งก็ออกมาดี บางครั้งมันก็ออกมาไม่ดี
ไม่มีทางรู้ได้เลย
ผมชื่อคริสเตียน ฮอร์เนอร์
ผมเป็นหัวหน้าทีมของแอสตัน มาทีน เรดบูลเรซซิ่ง
งบประมาณเงินหยุดอยู่ที่ผม
(แอสตัน มาทีน เรดบูลเรซซิ่ง ฤดูกาลที่แล้ว: ตำแหน่งที่สาม)
เซบัสเตียน เฟทเทล
คว้าตำแหน่งแชมป์โลก
เราเป็นบริษัทย่อยของเครื่องดื่มชูกำลัง
ที่ได้ชัยชนะเป็นแชมป์โลกสี่ครั้งติดต่อกัน
แต่มันเป็นเรื่องในอดีตไปแล้ว
คุณคิดยังไง
รู้ไหมว่าเราลงแข่งมาห้าฤดูกาล
ในขณะที่เราควรจะเป็นนักสู้
เราต้องชนะการแข่งในปีนี้
เราต้องท้าทายกับทีมใหญ่ๆ
- เอาล่ะ ขับด้วยความสนุกนะ - ครับ
ใช้การขับรถของนายเป็นที่ตัวกำหนด แล้วมันจะออกมาดีเอง
ทุกๆ ทีมจะมีนักแข่งสองคน
เราโชคดีมาที่มีริคคิอาร์โด้ เขาฝีมือดีมากๆ
คุณจะเห็นคนที่...
และเราก็มีแม็กซ์ เวอร์สแตปเพน ที่มี พรสวรรค์และน่าตื่นเต้น
แต่คุณสามารถรู้สึกได้ถึงความคาดหวังว่า
"เราได้ออกแบบรถยนต์ที่ดีในปีนี้ไหม
เราจะประสบความสำเร็จไหม มันจะเชื่อถือได้ไหม"
มาดูกันว่าจะออกมายังไง
ผมคิดว่ามันโอเคอยู่นะ ผมแนะนำให้เราไปดูเดี๋ยวนี้เลย
โอเค
ไปได้แล้วครับ
ในฐานะที่เป็นนักขับรถแข่ง คุณจะรับรู้ว่า
รถมันเร็วไหมหลังจากที่วิ่งไปสองสามรอบ
สำหรับผม ผมมีความมั่นใจมากในรถ
เพียงแค่มีความรู้สึกในตอนที่เบรก
เพราะคุณจะเลี้ยวโดยใช้ความเร็ว ถึงสามร้อยกิโลเมตรต่อชั่วโมง
สัญชาตญาณบอกว่าต้องเหยียบเบรกตอนนี้
แต่คุณต้องบอกตัวเองให้เหยียบเบรกที่หลัง
และเชื่อมั่นว่ารถมันจะหยุด
เขามีความมั่นใจในรถคันนั่น
เขาขับมันได้ดีจริงๆ
ข่าวพาดหัวของคุณคืออะไรในวันนี้
ว่าเรดบูลอาจจะขึ้นมานำในการแข่ง
- ทำได้เยี่ยมมาก - ขอบคุณทุกคน
เราทำจังหวะได้ดีวันนี้ รถทำงานได้อย่างดี
แต่ในท้ายที่สุดการแสดงออกคือทุกอย่าง
ผมอยากชนะเพราะผมเชื่อว่าผมสามารถทำมันได้
ผมตั้งใจฝึกซ้อมเพื่อมันมา
ดังนั้นจะไม่มีใครกดดันผม ได้มากกว่าตัวผมเอง
(วันเสาร์ รอบคัดเลือก)
ใครกันที่จะทำเวลาได้ดีที่สุดในวันนี้
และเริ่มแข่งในวันพรุ่งนี้จากตำแหน่งโพล
ในการคัดเลือกมันทั้งหมดออกแบบมาเพื่อ กำหนดคำสั่งสำหรับการเริ่มต้นของการแข่งขัน
นี่คือเวลาที่พวกเขาทุกคนต้องเอาชนะ
ลูวิส แฮมิลตัน เข้ามาแล้ว มันคือหนึ่ง ยี่สิบเอ็ด หนึ่งนาที
ถ้าคุณเริ่มจากตำแหน่งที่ดี คุณจะมีโอกาสชนะการแข่งมากกว่าเยอะเลย
ในรอบคัดเลือกจะบอกคุณว่ารถเหล่านี้มีขีดกำจัด
และคนขับต้องขับมันไปได้สุดขอบ
ที่คุณไม่รู้ด้วยซ้ำว่าอยู่ตรงไหน
โอ้พระเจ้า นั่นมันบอททาส
นั้นมันบอททาส กำลังจบรอบคัดเลือก และรถของเขา
มันจะทำให้สวยไม่ได้แล้ว
พวกนาย ผมอยากจะขอพูดอะไรสักหน่อย
ก่อนที่เราจะออกไปแสดง ให้เขาดูว่าเราทำอะไรได้บ้าง
จีนกับผมมั่นใจว่าพวกเรา จะต้องทำได้ดีกว่าปีที่แล้ว
เรามีคนงานใหม่ในพิทสตอป ผมคิดว่ามันจะ
ไม่ลำบากหรอก แต่เราแค่จะต้อง ทำตัวให้คุ้นเคยกันคนงานใหม่
ผมคิดว่าเราต้องทำมันได้ ขอบคุณมากทุกคน
กี่นาที
ครับ เขาบอกว่ามันน่าจะ ใช้เวลาประมาณสามนาที
มันอุ่นเครื่องอยู่ คาร์บอนไฟเบอร์
ผมชื่อเควิน แม็กนัสเซน
ผมอายุ 26 ปี และขับรถให้ทีมเอฟวันของฮาส
รอบคัดเลื่อกมันยากมาก
นักแข่งรถฟอร์มูล่าวันจะมีความกดดันมาก ที่จะทำผลงานออกมาให้ดี
และนั่นก็เป็นสิ่งที่ยากที่สุด
(ปี 2017)
เราติดต่อกับเควิน แม็กนัสเซน
ข้างใต้สะพาน เอาแล้วครับ โดนไปแล้ว
นั่นจะเป็นอะไรที่แย่มาก
ผมไม่มีความกลัวตอนที่ผมขับรถ
ผมไม่เคยคิดถึงผลของการที่รถชน
ผมไม่กลัวที่จะตาย
ผมจะทำทุกอย่างเพื่อให้ผลลัพธ์ ออกมาดีที่สุดเท่าที่จะทำได้
โอเค ดูสัญญานไฟที่เส้นขาวนะ
- ได้ยินไหม - โอเค
การขับรอบให้เร็วต้องอยู่ที่จังหวะและความรู้สึก
คุณต้องเป็นหนึ่งเดียวกับรถ ให้เหมือนว่ามันเป็นส่วนหนึ่งของร่างกายคุณ
สำหรับผมมันให้ความรู้สึกว่าผมกำลังบิน
มันเหมือนกับว่าผมมีพลังเหนือมนุษย์
มาแล้วครับ แม็กนัสเซน
เขาทำได้ดีมากๆ ในภาคที่หนึ่งและภาคที่สอง
เวลาของเขาจะออกมาเป็นอย่างไร
หนึ่ง ยี่สิบสามจุดหนึ่ง และเป็นรอบที่น่าโลดโผนของฮาส
เยี่ยมไปเลย เขาทำมันได้ พระเจ้า!
เป็นการวิ่งที่เยี่ยมจริงๆ ของฮาส
พวกเขาจะอยู่ในลำดับที่ห้าและที่หก ในการแข่งขันวันพรุ่งนี้
เป็นตำแหน่งที่สูงที่สุดที่เขาทำได้ในกรังด์ปรีซ์
เยี่ยมมาก ผมภูมิใจในตัวคุณนะ
ทำได้ดีมากพวกเรา เจ๋งไปเลย เยี่ยมมาก
ทำได้ดีมาก!
ดีใจสุดๆ เลย
เหมือนยกภูเขาออกจากอก
ขอบคุณครับ
สวัสดีจีน มันก็ไม่แย่นะ
ครับ ครับ ครับ
อยู่กับตัวเต็งครับ
ดีมากเลยครับ เราได้ตำแหน่งที่ห้ากับที่หก
ตอนแรกทุกคนบอกพวกเราว่า พวกเราจะทำไม่สำเร็จ
แต่จีนสนับสนุนผมมาตลอด แล้วก็เชื่อในตัวผม
ความล้มเหลวไม่ใช่ตัวเลือก
เราต้องทำให้สำเร็จ
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
นักแข่ง 20 คน แข่งขัน 21 รอบ จะมีคนเดียวเท่านั้นที่จะได้เป็นแชมป์โลก
ขอต้อนรับสู่การแข่งขันฟอร์มูล่าวันแชมป์โลก
แดน!
ผมชอบวันแข่ง ความรู้สึกที่มีแฟนๆ ของผมมาอยู่ตรงนี้
มีสายเข้า
ว่ายังไงคริส เป็นยังไงบ้าง
นั่นมันแดเนียล ริคคิอาร์โด้หรือเปล่าคริส
พ่อของฉันเอง แดเนียล
บ้านเกิดของตัวเอง มีแฟนๆ มากมายมาให้กำลังใจ
และมาทำให้พวกเขาเชียร์ผมดีกว่า
- สบายดีไหมครับ - เป็นยังไงบ้างพ่อหนุ่ม
- ดีค่ะ - ดีครับ เพิ่งเข้ามาใช่ไหม
เยี่ยมเลย
แล้วเจอะกันครับ ว้าว ว้าว
ฉันรู้
นี่คือลำดับการออกตัว
ลูวิส แฮมิลตัน ครองตำแหน่งแชมป์ ที่ตำแหน่งโพล
คิมิ ไรโคเนน อยู่ในตำแหน่งที่สอง
ผ่านการคัดเลือกเพื่อนร่วมทีมแชมป์โลกครั้งที่สี่ เซบัสเตียน เฟทเทล
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน อยู่ในตำแหน่งที่สี่
เควิน แม็กนัสเซน อยู่ในตำแหน่ที่ห้า ซึ่งทำเป็นตำแหน่งที่ดีที่สุดของฮาส
แดเนียล ริคคิอาร์โด้ อยู่ในตำแหน่งที่แปด หลังจากที่ได้รับโทษจากรอบฝึกซ้อม
เขาจะต้องเผชิญกับความท้าทาย เพื่อที่จะได้ขึ้นไปบนโคเดียมในวันนี้
ตอนที่การแข่งเริ่มขึ้น มันเป็นช่วงเวลาที่ดี
ที่จะได้เป็นผู้นำในทีมเหล่านั่น
มันเป็นความฝันของผมตั้งแต่เด็ก
บรรยายกาศมันตรีงเครียด
และคุณก็รู้สึกได้ว่าร่างกาย ของคุณพร้อมแล้วที่จะแข่ง
บางคนพูดว่าเขาไม่รู้สึกประหม่า พวกเขาโกหก
ประสาทของผมคือความคาดหมาย ของสิ่งที่เรากำลังจะทำ
โดยปกติแล้วก่อนที่จะเริ่มการแข่ง ผมจะปลีกตัวออกจากความวอกแวกต่างๆ
ผมรู้สึกตัวมากๆ ตอนที่ผมมองตานักแข่ง
ถึงความเสี่ยงที่พวกเขาจะต้องทำ
คุณมีรถที่สามารถวิ่งได้เร็วกว่า สองร้อยไมล์ต่อชั่วโมง
แข่งกันตาต่อตา
พวกเขาเหล่านี้มีความคิดเหมือนนักบินรบ
และนั่นคือสิ่งที่แยกพวกเขาออกจากมนุษย์ธรรมดา
ฉันจำได้ว่าตอนที่เขายังเล็ก ตอนไปเมลเบิร์น
เรามีตั๋วที่นั่งบนอัฒจันทร์ตรงข้ามกับพิท
นักแข่งทุกคนอยู่ตรงนั่น และฉันก็คิดว่า
"พวกเขาเป็นลูกของใครบางคน"
และฉันก็คิดถึงแม่ที่น่าสงสารเหล่านี้ แล้วฉันก็ลงเอยด้วยการเป็นหนึ่งในนั้น
ฉันไม่เคยคิดมาก่อนว่าฉัน จะได้มาอยู่ที่นี่เพื่อดูลูกชายของฉัน
วิทยุสื่อสาร เช็กๆ เช็กๆ
โอเค ข้อมูลล่าสุด วันนี้ลมแรงขึ้น
ดังนั้นคุณมีลมปะทะตอนเข้าโค้งแรก
โอเค
มีคนหลายร้อยคนอยู่ในสนาม
แล้วคุณก็ได้คำเตือนสามสิบวินาที
สามสิบวินาที สามสิบวินาที
แล้วพวกช่างก็เดินออกไป
สนามก็โล่งขึ้นมาก เหลือแต่คุณกับนักแข่งคนอื่น
การซิ่งไปที่โค้งแรก มันเป็นสัญชาตญาณ
เควิน แม็กนัสเซน ทำได้ดี เขาแซงแม็กซ์ เวอร์สแตปเพนไปได้ครับ
เร็วหน่อย แม็กซ์ วิ่งตรงไป เราไม่มีเวลาแล้ว
แดเนียล ริคคิอาร์โด้ เข้ามาด้านใน เขาได้อันดับแล้วครับ
ความรู้สึกของพวกเราก็ขึ้นๆ ลงๆ
สิ่งที่ฉันทำตลอดคือภาวนาให้การแข่งปลอดภัย นอกจากนั้นก็เป็นแค่โบนัส
มันคือสิ่งที่เราห่วงมากที่สุด
เป็นสิ่งแรกที่พวกเราไม่ชอบพูดถึงมัน
มันทำให้ผมรู้สึกกังวล
มันรุนแรงมาก
คุณกำลังมองหาตัวเลขที่ไม่ค่อยดี เวลาแยก
กราฟรูปฟันเลื่อย
ริคคิอาร์โด้ ขึ้นมานำแล้ว จากการแซงด้านในของนิโค ฮูลเคนเบิร์ก
ทำได้ดีมากเพื่อน
ฮูลเคนเบิร์ก สู้กลับ
เขาได้มาอยู่ด้านในแต่แดเนียลก็หนีไปได้
มันใช้ความคิดหนักมากๆที่ต้องควบคุม รถที่สองคนที่มีผลลัพธ์ต่างกัน
(ออนบอร์ด เวอร์สแตปเพน)
ล้อมันเริ่มร้อนขึ้นมากแล้ว
แม็กซ์ ผมแนะนำให้รอจังหวะ
ที่คุณคิดว่าเหมาะที่สุดที่จะแซงแม็กนัสเซน
แล้วเขาก็ออกไปแล้ว!
ไม่นะ ไม่ ไม่นะ
เวอร์สแตปเพน หมุนไปแล้ว
โกรส์ฌองผ่านไปได้ ริคคิอาร์โด้ผ่านไปได้
โอ้ พระเจ้าช่วย
ไม่เป็นไรนะแม็กซ์
ครับ
นี่เป็นความฝันของฮาส
ตอนนี้เหลือแค่เมอร์เซเดสกับเฟอร์รารี่
นำหน้าของทีมฮาสอเมริกัน
นี่คือการแข่งรถ
มันคือการตระหนักว่ามันคือโอกาสครั้งสำคัญ ที่จะได้กลับบ้านในสิ่งที่คุณทำ
เรามีการล็อคครั้งใหญ่ มันคือแม็กนัสเซน
ยางล้อจะหมดแล้วนะ
มันลี้ยวช้ามากขึ้นเรื่อยๆ
โอเค จะเข้าบ็อกซ์ไหม เควิด ยืนยันด้วย
บ็อกซ์ บ็อกซ์ บ็อกซ์
ในพิทสตอป นั่นคือเวลาเดียว ที่คุณจะได้สื่อสารกับลูกทีม
คุณอยู่ตัวคนเดียวในลู่แข่ง ทุกอย่างขึ้นอยู่กับตัวคุณ
ถ้าคุณหยุดพิท มันจะเปลี่ยนทุกอย่างไปเลย
นั่นจะทำให้คุณคิดถึงความพยายามของทีม
เควิน แม็กนัสเซน ได้หยุดพิทแล้ว
ผมไม่คิดว่ามันแน่น
- อันไหน - ข้างหลังฝั่งซ้าย
แน่ใจนะว่าไม่แน่น
ล้มเหลวเพื่อน
แล้วใครกันที่ขับออกมาช้าๆ มันคือเควิน แม็กนัสเซน
เควิน แม็กนัสเซน จากฮาส เขาเพิ่งออกมาจากลู่พิท
เขากำลังจะหยุดชะงัก
หยุดรถเดี๋ยวนี้ หยุดรถเดี๋ยวนี้ หยุดรถเดี๋ยวนี้
แม็กนัสเซนเปิดตัวเป็นที่น่าตื่นเต้น
แต่ตอนนี้เขาต้องหยุดเสียแล้ว
หัวใจสลายเลย คุณไม่อยากให้มันเป็นความจริง
ดูเหมือนว่าล้อรถล้อหนึ่งไม่ได้ใส่อย่างถูกต้อง
คุณแค่รับมือกับมัน พวกเขามีนักแข่งสองคน
คุณต้องใจเย็นให้มากที่สุดและมุ่งมั่นกับการแข่ง
(ออนบอร์ด โกรส์ฌอง/ฮาส)
บ็อกซ์เดี๋ยวนี้โรมาน  บ็อกซ์
โรมาน โกรส์ฌอง ได้พิทแล้วกำลังกลับออกไปที่สนาม
แดเนียล ริคคิอาร์โด้ ไม่มีคู่แข่งแล้ว
นี่มันข่าวดีสำหรับทีมเรดบูล
โกรส์ฌอง กำลังลดความเร็วเหมือนกันหรือเนี่ย
หยุดรถ หยุดรถ
ข้างหน้ารถด้านซ้ายหลวม หยุดรถ หยุดรถ
โรมาน โกรส์ฌอง กำลังจอดรถ จากทีมฮาส
หลังจากออกมาจากลู่พิททันที
ทีมฮาสทั้งสองต้องหยุด ไม่น่าเชื้อเลยจริงๆ
นี่อาจเป็นหนึ่งในวันหยุดสุดสัปดาห์ที่ดีที่สุด ของพวกเขาเปลี่ยนไปเป็น
หายนะที่ใหญ่หลวง
เมื่อคุณเห็นสิ่งที่เกิดขึ้นเป็นหน้าจอ
คุณคิดว่ามันเป็นไปไม่ได้ มันไม่จริง
เราเสียทุกสิ่งทุกอย่างในการวิ่งสองรอบ
ในการแข่งฟอร์มูล่าวัน มันจะขึ้นสูงมาก
และตอนตกก็จะต่ำมาก
ในตำแหน่งที่ผมมี มันง่ายมากที่จะโทษคนอื่น
แต่ในที่สุดแล้ว มันจะตกมาเป็นของผมเอง
มีสื่อมารออยู่ข้างนอก คุณพร้อมที่จะคุยไหม
อ้อ ได้ ได้ ถ้าต้องคุยก็โอเค ได้ ไม่เป็นไร
มันเป็นตอนบ่ายที่เศร้ามาก
พวกเราเห็นทุกคน
หัวใจสลายรวมถึงนักแข่งด้วย
คุณจะรับมืออย่างไรใน ฐานะหัวหน้าในสถานการณ์แบบนี้
ในท้ายที่สุดหัวหน้าก็ต้องเป็นผู้นำ
ผมมั่นใจว่าความผิดหวังของผม ก็ใหญ่ไม่น้อยไปกว่าพวกเขา
เราต้องดูอย่างแรกว่าความผิดพลาดคืออะไร ก่อนที่เราจะแก้ไขมัน
ไม่อย่างนั้นคุณจะพูดบางอย่าง สองสามคำใช่มั้ย
- ผมไม่รู้ - โอเค ขอบคุณ
พวกเราอยู่ในตำแหน่งที่สี่และที่ห้า
- ช่วยผมกับพวกนั่นหน่อย - ครับ
และนั่นจะเป็นตำแหน่งที่ดีที่สุด ที่ทีมเคยมีมาในประวัติศาสตร์
ผมไม่รู้จีน ผมไม่มีคำตอบ เราทำมันพังคราวนี้
ไม่ได้ทำให้มันดี เราก็รู้
บอกว่าผมทำมันพัง ก็ไม่ได้ทำให้มันดีขึ้น
พลาดในจุดเดียวกัน ไม่อยากจะเชื่อเลย
ช่างที่ใส่ล้อสองคนเป็นเด็กใหม่
แม่งเอ้ย ที่สี่กับที่ห้า แต่จีน ถ้าเราได้ตำแหน่งที่สี่กับที่ห้า
เราจะดูเหมือนดาราใหญ่เลยนะ
แต่ตอนนี้เราก็เหมือนพวกขี้แพ้
ใช่เหมือนฝูงตัวตลก
ผมจะสืบหาความจริงให้ได้จีน ไม่ต้องห่วงครับ
ผมจะแก้ไขมันเอง วางใจผมได้
ล้อรถมันยังไม่ดีพอเหรอ
มันแน่นแล้วนะ  แต่เมื่อมันหล่น
มันก็ดูเหมือนกับว่ามันหลวม
ไม่ได้ทำไปอย่างถูกต้องครับ
คุณคิดว่าเราฝึกฝนมาไม่พอหรือเปล่า
เราไม่ได้ฝึกซ้อมสุดสัปดาห์ที่ผ่านมา
บวกกับความเหนื่อยล้า
แต่ผมไม่คิดว่ามันจะช่วย
เราไม่ได้เตรียมพร้อมในสัปดาห์นี้
แต่คุณรู้ไหมว่าล้อมันยังใส่ไม่เสร็จ
ผมรู้สึกแย่มากครับ ผมขอโทษจริงๆ ครับ
ไรโคเนน อยู่ในตำแหน่งที่สาม ตำแหน่งที่สี่คิือแดเนียล ริคคิอาร์โด้
เขากำลังแซงขึ้นมาจากตำแหน่งที่แปด
ถ้าเขาสามารถขึ้นมาบนโคเดียมในวันนี้ได้
มันจะมีความหมายมากๆ เลยกับ แดเนียล ริคคิอาร์โด้
เฮ้ เร่งเครื่องไปอีก ผมไม่อยากจะให้เขาโล่งใจได้
ทำถูกแล้ว กดดันมันเข้าไป
เข้าใจแล้วครับ
ไม่มีนักแข่งออสเตรเลียอยู่ในสามอันดับแรก ของการแข่งขันในบ้าน
เขาจะทำลายคำสบประมาทในรอบสุดท้ายนี้
คุณอาจใช้แบตเตอรี่เช่นกัน
เข้าใจแล้วครับ
เซบัสเตียน เฟทเทล คว้าชัยชนะในกรังด์ปรีซ์
แฮมิลตันมาเป็นตำแหน่งที่สอง ตำแหน่งที่สามกำลังจะข้ามเส้นชัย
คือคิมิ ไรโคเนน และแดเนียล ริคคิอาร์โด้ ในตำแหน่งที่สี่
โอ้ แค่เสี้ยววินาทีเท่านั้น
ไม่ใช่เหรอ
แม่งเอย!
ทำผลงานได้ดีมากวันนี้เพื่อน คุณวิ่งรอบได้เร็วที่สุด
ครับ ผมพยายามแล้ว
วันนี้เรามีจังหวะที่ดีมาก เรามีโอกาสที่จะได้ขึ้นโคเดียม
ผมอยากได้มันมาครองมากๆ
ผมเชื่อจริงๆ ว่าผมควรจะชนะบ่อยขึ้น
ผมเชื่อว่าผมมีความสามารถ และทำงานอย่างเต็มที่
ดังนั้นจึงไม่ได้เป็นความโกรธ แต่มันเป็นความหงุดหงิดและท้อแท้ซะมากกว่า
และผู้ชนะจากประเทศเยอรมนีคือ เซบัสเตียน เฟทเทล
ขอบคุณครับพ่อ
พ่อดีใจแต่ก็โมโห คงเหมือนลูกใช่ไหมล่ะ
ครับ
ดีใจ แต่ให้ตายเถอะ พ่อก็เกือบปาของใส่ที่ทีวีแล้ว
- ครับ - ส่งอาหารน่ะ
ผมพยายามแล้ว
- อืม พ่อรู้ว่าลูกพยายามแล้ว พ่อรู้ว่าลูกพยายาม - ใช่แล้ว ผลออกมาดีมาก
คุณทำให้คนดูตื่นเต้น
- ใช่ ผมพยายาม - พวกเขาเชียร์อยู่
ใช่แล้วครับ
ผมหมายถึง ความเร็วนั้น ที่คุณลด แล้วทำเวลารอบวิ่ง 25 วิ
ขนาดผมก็ยังไม่นึกเลยว่าเราเร็วขนาดนั้น
มันเป็นฤดูกาลที่ยาวนาน
คุณรู้ว่ารถยนต์เหล่านี้พัฒนาอย่างรวดเร็ว
คุณจะรู้ว่าคุณจะเริ่มจากตรงไหน
แต่คุณไม่รู้ว่าคุณจะจบที่ตำแหน่งไหน
ทุกอย่างเปลี่ยนแปลงได้
ผมอยากจะคว้าชัยชนะมาพรุ่งนี้ ุถ้าผมทำได้
มันเป็นความฝันอันสูงสุดของผม
ตอนนี้ความฝันนั่นยังอยู่ไกล
ผมรู้ว่ามันจะไม่เกิดขึ้นได้เพียงชั่วข้ามคืน
ผมอยู่ในทีมที่ยอดเยี่ยมที่ผม สามารถเติบโตและทำให้ตัวเองพร้อมได้
และหวังว่าวันหนึ่งผมจะมีโอกาส
ที่จะได้สู้เพื่อเป็นแชมป์
เราควรจะทำให้ได้ดีกว่านี้
ทุกคนที่ฮาสต้องการจะทำให้ดีขึ้น แต่คนอื่นๆ ก็อยากทำให้ดีขึ้นเหมือนกัน
ทำไมคุณถึงดูฟอร์มูล่าวัน
คุณต้องการที่จะเห็นสิ่งที่น่าตื่นเต้น คุณต้องการที่จะดูดราม่า
คุณต้องการเห็นทีม ที่มีฝีมือเป็นรองทำผลงานออกมาดี
ทุกๆ สนามแข่งควรมีเรื่องราวของมัน
และเรื่องราวก็ไม่ควรที่จะมีแค่เมอร์เซเดส หรือเฟอร์รารี่ ที่ชนะ
เพราะเรื่องราวนั้น กลายเป็นเรื่องเก่าได้ค่อนข้างเร็ว
(ตอนต่อไป...)
แม็กซ์เพื่อนร่วมทีมของผมกำลัง กลายเป็นภัยคุกคามมากขึ้น
เขาเป็นคนหนึ่งที่มีพรสวรรค์ และน่าตื่นเต้นที่สุดในฟอร์มูล่าวัน
จากนักแข่งสองคน ผมต้องเป็นนักแข่งที่เร็วกว่า
ไม่มีบทเรียนที่โหดร้ายไปกว่า สิ่งที่เขาเพิ่งจะได้รับไป
เฟร์นันโด อาลอนโซ คือนักแข่งฮีโร่ของผม
โอเค คาร์ลอส อาลอนโซอยู่ข้างหลังคุณ
ความเสี่ยงสูงสุดแล้วสำหรับแม็คลาเรน
ผมพูดว่า ไม่มีทางที่เขาจะเอาชนะผม
ไม่มีทาง
(คำบรรยายโดย Sasi Ellenberger)